Bertempur di selatan kota,
mati di utara tembok kota.
[Yongzhou]
Gugur di alam liar tak terkubur,
gagak pun dapat memakannya.
Tolong katakan pada gagak untukku,
bersedihlah sejenak untuk sang tamu.
Gugur di alam liar pastilah tak terkubur,
bagaimana daging busuk bisa lari darimu?
Xiao Wuyi, oh Xiao Wuyi.
Sesudah berperang selama bertahun-tahun,
malah tidak menyisakan reputasi baik, ya.
[Kediaman Resmi Yang Yi,
Komandan Gudang Senjata]
[Raja Qi, Li Mao.
Nama Kehormatan: Yizhi]
Keluarga ini
kelihatannya sudah lama tiada.
Da.
Orangnya saja sudah menghilang,
bagaimana caraku menyelidikinya?
[Pengawal Raja Qi, Da]
Aku harus memberitahukan
ini semua kepada Wuyi.
[Key to the Phoenix Heart]
[Episode 3]
Yizhi!
Wuyi.
Wuyi!
Kenapa kamu ada di sini?
Aku menunggumu di sini.
Xiao Wuyi.
Bagaimana kamu tahu kalau
aku kembali ke ibu kota hari ini?
Dalam suratmu, kamu bilang akan
kembali ke ibu kota lewat jalur air.
Kalau dihitung-hitung,
seharusnya hari ini.
Jadi, sengaja menunggumu di sini.
Kudengar pertempuran
di Dataran Jiuzhang sangat sengit.
Bagaimana keadaanmu?
Biar kulihat keadaanmu.
Tidak apa-apa.
Dalam perjalanan ini
kamu hidup di alam terbuka,
pasti lapar, 'kan?
Kubawakan untukmu
kue talas renyah kesukaanmu.
Cepat cicipi.
Memang kawanku yang paling mengerti aku.
Aku sudah muak makan makanan kering
selama perjalanan ini.
Aku sengaja mengosongkan perut
saat kembali ke Jiankang.
Perhatikan sedikit citramu.
Lihatlah tampangmu
yang seperti hantu kelaparan ini.
Mana mirip seperti Raja Qi yang terkenal
sebagai tuan muda yang elegan?
Ini kebiasaan buruk yang tertinggal
saat melarikan diri dulu.
Kalau makan terlalu lambat,
makanannya bisa direbut
dan akan mati kelaparan.
Sampai sekarang pun tidak bisa diubah.
Yizhi.
Terima kasih atas bantuanmu
untuk masalah Yongzhou.
Wuyi.
Apa kamu ada masalah?
Hari ini aku sengaja menunggumu di sini,
karena ingin memintamu untuk tidak kembali
ke ibu kota sementara waktu.
Di ibu kota akan terjadi sesuatu.
Jangan-jangan Raja Changsha?
Bukan.
Itu aku.
Memangnya kamu ada urusan apa?
Aku akan menikahi selir.
Menikah lagi?
Bukankah ini hal baik?
Aku akan menjadi pendamping
pengantin pria untukmu.
Pernikahan ini dianugerahkan
oleh Ibu Suri,
sudah pasti akan menarik
perhatian seluruh kota.
Sedangkan Raja Changsha
telah membuat rencana sejak lama.
Dia pasti tidak akan rela
aku menikahi gadis dari keluarga ini.
Nantinya,
berbagai pihak di ibu kota
pasti akan membuat kekacauan.
Pertumpahan darah tidak akan terhindarkan.
Tunggulah sampai semuanya mereda
baru kembali.
Itulah yang paling aman.
Aku jadi penasaran.
Sebenarnya gadis dari keluarga mana,
yang kamu dan Raja Changsha
perebutkan untuk dinikahi?
Putri dari Guru Besar Xie,
Xie Jiayu.
Yang Mulia Raja Qi sudah kembali.
Sudah lebih dari setengah tahun,
akhirnya kamu kembali juga.
Guru sangat merindukanmu.
Karena sudah kembali, ayo pergi minum!
Sudah.
Guru.
Kalian kembalilah dulu.
Kembalilah dulu.
Guru, aku dengar...
Guru sudah tahu.
Aku ingat kamu pernah bercerita,
saat terjadi pemberontakan sipil
di Qizhou waktu itu,
kamu menghadapi bahaya
di tengah perjalanan kembali ke ibu kota.
Tuan Pewaris Xiao yang menyelamatkanmu,
dan mengawalmu serta Putri Pingning
kembali ke ibu kota.
Kalian adalah kenalan lama?
Benar.
Apakah belakangan ini ada komunikasi?
Pertemanan antara pria budiman saja.
Di dalam hatimu,
Tuan Pewaris Xiao ternyata adalah
seorang pria budiman?
Saat masih muda,
dia pernah berkata padaku,
demi melindungi dunia,
seumur hidupnya ini,
dia ingin menjadi
jenderal terhebat di dunia.
Tapi setelah dia kembali ke ibu kota,
dia membunuh menteri
dan mengejutkan seluruh pejabat.
Apakah menurutmu dia masih
pemuda yang kamu kenal dulu itu?
Siapa bilang tidak ada pakaian?
Aku akan berbagi jubah denganmu.
Itulah asal-usul namanya,
dan juga tekadnya.
Benar.
Mungkin dulu saat Xiao Sheng
menamai dirinya Wuyi itu
memang berasal dari ketulusan hatinya.
Tapi, kekuasaan...
Kekuasaan itu bisa mengubah seseorang.
Mungkin saja dia sudah bukan lagi
orang yang kamu kenal dulu itu.
Aku akan pergi mencarinya.
Aku akan memberitahunya
bahwa aku menyukai Yao,
dan memintanya
untuk membatalkan pernikahan ini.
Pernikahan ini dianugerahkan
oleh Ibu Suri,
bagaimana mungkin bisa ditarik kembali?
Kalau begitu, aku akan memohon
pada Ibu Suri!
Istana Jiankang tidak semudah itu
untuk diterobos.
Aku tahu.
Guru.
Kepulanganku kali ini,
adalah untuk menyiapkan
hadiah lamaran bagi Yao.
Mohon Guru membantuku
untuk menyampaikannya.
Sudah kuputuskan.
Sesulit apa pun itu,
bahkan jika itu Istana Jiankang,
aku tetap mau mencobanya.
Demi Yao,
aku rela melakukan apa saja.
[Kediaman Guru Besar]
Ini adalah barang
yang dibawakan Mao untukmu.
Ini adalah Bijih Wucai.
Terakhir kali Yao
mengirim surat dan berkata,
Yongzhou menghasilkan sejenis
Bijih Wucai yang sangat langka.
Ini bisa ditempa menjadi
besi hitam yang paling keras.
Berhubung aku sudah sampai di sini,
aku akan mencarikan itu untuknya.
Ini juga bisa menjadi pertanda baik
saat kembali untuk melamarnya.
Padahal aku hanya menyebutkannya sekali,
tapi Mao langsung sengaja
mencarikannya untukku.
Yao.
Mao sudah masuk ke istana.
Dia ingin memohon pada Ibu Suri,
untuk menarik kembali
titah anugerah pernikahan itu.
Sudah kuduga,
Mao pasti tidak akan menyerah.
Kamu ingin agar aku menarik kembali
titah anugerah pernikahan itu?
Mohon Ibu Suri mau mengabulkannya.
Mendambakan sang jelita itu
bisa kupahami.
Tapi,
titah kekaisaran sudah dikeluarkan.
Ibu Suri sangat welas asih.
Hamba tidak ada permohonan lain
dalam hidup ini.
Hamba hanya memohon Nona Xie seorang.
Tidak ada permohonan lain?
Ibu Suri pernah berjanji pada hamba,
asalkan hamba berhasil menemukan
tabib sakti untuk Baginda,
maka Anda akan memberi hamba
sebuah wilayah kekuasaan lain.
Hamba telah melewati berbagai marabahaya,
dan akhirnya berhasil melakukannya.
Tapi kini, wilayah kekuasaan,
gelar bangsawan maupun kekayaan,
hamba rela tidak menginginkan semuanya.
Mohon Ibu Suri mengasihani
ketulusan hati hamba.
Wilayah kekuasaan,
gelar bangsawan,
maupun kekayaan,
semuanya rela tidak kamu inginkan?
Kelihatannya,
aku sudah terlalu lama berlagak
sebagai wanita lembut,
sampai-sampai ada orang bodoh
yang benar-benar memercayainya.
Putraku yang duduk di atas takhta saja,
masih harus berjuang keras
untuk bertahan hidup,
dan hidup seperti sebuah boneka.
Memangnya apa artinya dirimu?
Dan apa pula artinya ketulusan hatimu itu?
Beraninya kamu datang
untuk bernegosiasi denganku.
Semua yang kamu miliki saat ini
adalah pemberian dariku dan Baginda.
Jika aku tidak ingin memberikannya,
aku bisa tidak memberikannya!
He Tian!
Hamba di sini.
Raja Qi telah lancang
menerobos penjagaan istana,
dan menentang Ibu Suri.
Hukum pukul!
Da.
Aku tidak apa-apa, ada apa?
Lejun?
Pingsan?
Lejun!
Putri.
Begitu Lejun pingsan,
para pelayan langsung datang
ke Kediaman Guru Besar untuk memanggilku.
Ada apa dengannya?
Jangan-jangan penyakit lamanya kambuh?
Dia tidak apa-apa.
Tidak apa-apa?
Kenapa?
Yang Mulia tidak percaya?
Li Mao tidak berani.
Yang Mulia Putri
sangat ahli dalam ilmu medis.
Penyakit lama Lejun
juga disembuhkan oleh Putri.
Hanya saja...
Jika memang tidak apa-apa,
lalu kenapa dia bisa pingsan?
Dia cuma tidak sengaja memakan buah liar.
Setelah beberapa hari pasti akan membaik.
Tapi...
Masalah ini terasa ganjil.
Jika salah makan buah liar,
sampai menyebabkan pingsan,
setidaknya dia harus memakan
sekeranjang penuh.
Rasa buah ini sangat asam dan sepat,
sehingga sulit untuk ditelan.
Bagaimana mungkin Lejun
bisa makan sebanyak itu?
Pergi lihat apakah obatnya
sudah selesai direbus.
Baik.
Aku juga akan pergi melihat obatnya.
Yao.
Mao.
Ibu tidak mengizinkanku keluar rumah.
Saat aku ingin bertemu denganmu,
Lejun bilang dia punya sebuah cara.
Tidak disangka ternyata caranya
adalah seperti ini.
Kamu tidak apa-apa, 'kan?
Mao, akhirnya kamu sudah kembali.
Aku pikir,
aku benar-benar akan menikah
dengan orang lain.
Ibu Suri...
Tetap tidak mau
menarik kembali perintahnya.
Kalau begitu, aku tetap tidak mau menikah.
Apa kamu mau menentang titah?
Mao.
Aku berani menentang titah,
apakah kamu berani?
Kenapa tidak berani?
Ayah selalu bilang bahwa
aku tidak mengerti urusan negara.
Hal lain memang tidak kumengerti,
tapi aku tahu kalau Ayah
sama sekali tidak ingin bersekutu
dengan Kediaman Raja Jing'an.
Lagi pula, Ibu Suri hanya menyuruhku
menikah dengan Xiao Wuyi,
tapi tidak bilang bahwa aku harus
hidup rukun selamanya dengan Xiao Wuyi.
Jadi, di malam pernikahan nanti,
aku hanya perlu menunggu
untuk kabur setelah
upacara pernikahan selesai.
Nantinya,
aku tidak akan dianggap menentang titah.
Lalu, aku berencana
untuk pergi ke Qin Utara,
menyembunyikan identitas,
dan memulai hidup baru.
Baiklah.
Yao.
Sejauh apa pun jangkauan kekuasaan
Baginda dan Ibu Suri,
pasti tidak mungkin bisa sampai
ke Qin Utara untuk menangkap orang.
Hanya saja,
perjalanan ini pasti akan penuh
dengan bahaya.
Kamu harus memikirkannya baik-baik.
Sejujurnya,
aku memang agak takut.
Dunia luar sana
dipenuhi oleh pembantaian,
penipuan dan pengkhianatan.
Tapi, aku juga tidak boleh
hanya karena merasa takut,
lalu mengubur sisa hidupku
di dalam Kediaman Raja Jing'an.
Yao.
Sedahsyat apa pun bencana besar itu,
selama kamu ingin menerjangnya,
aku akan selalu menemanimu.
Lalu, masih ada Adik Lejun.
Bagaimana dengannya?
Tentu saja pergi bersama kita.
Kamu tenang saja.
Dia menyukaimu
jauh melebihi aku sebagai kakaknya ini.
Lagi pula, dulu saat
kita melarikan diri sudah berjanji,
akan sehidup semati seumur hidup ini.
Tunggu aku sebentar.
Apa ini?
Ini,
anggap saja sebagai tanda dari janji kita.
Tidak disangka saat menjelang pernikahan,
tempat Wuyi ini masih penuh
dengan musik dan tarian.
Ini untuk kakak sepupumu?
Jangan sentuh!
Mao, kamu datang selarut ini,
pasti ada hal yang sangat penting
untuk dibicarakan, ya?
Pasti kamu sudah bisa menebaknya.
Nona Xie adalah pujaan hatiku.
Hanya seperti itu saja?
Dia juga menaruh hati padaku.
Pria yang berbakat dan wanita yang cantik,
memang sangat serasi.
Kuharap kamu bisa
membatalkan perjodohan ini.
Tapi, bagaimana kalau aku tidak bersedia?
Kamu memaksa Ibu Suri
menitahkan anugerah pernikahan,
semata-mata hanya untuk mengacaukan
rencana Raja Changsha.
Tapi, Xie Jiayu itu manusia!
Dia memiliki perasaannya sendiri,
dan kehidupannya sendiri.
Dan hidupnya itu
tidak seharusnya menjadi korban
tak bersalah demi rencanamu.
Mao.
Di dunia ini tidak ada orang
yang tak bersalah.
Hari itu Guru juga bertanya kepadaku.
Di dalam hatiku,
apakah Xiao Wuyi itu
seorang pria budiman atau bukan.
Aku tentu saja bukan pria budiman.
Aku pun tidak ingin menjadi pria budiman.
Di dunia yang penuh kekacauan ini,
pria budiman itu antara
hidup kesepian dan tidak dikenal,
atau mati hancur di medan pertempuran.
Sedangkan hal yang ingin kulakukan,
adalah menjadi orang yang berkuasa
memegang pisau.
Xiao Wuyi.
Apakah kamu masih merupakan
pemuda yang dulu menyelamatkanku
dari penderitaan itu?
Pernikahan politik ini
tidak boleh dihentikan.
Pernikahan harus berjalan
sesuai kesepakatan.
Baiklah.
Pada hari pernikahan nanti,
aku akan pergi bersama Xie Jiayu.
Memangnya kamu bisa pergi ke mana?
Ke ujung dunia sekalipun,
ke mana saja boleh.
Kalau begitu, kamu seharusnya
tidak memberitahuku.
Itu karena aku menganggapmu
sebagai teman!
Jika kamu ingin menghalangi,
maka halangi saja.
Kamu ini ternyata sama naifnya
dengan gadis itu.
Mao ternyata benar-benar membawakan ini.
Dengan adanya ini,
aku tidak akan takut tersesat saat kabur
sewaktu acara pernikahan nanti.
Ibu.
Sebenarnya,
Anda sudah mengetahui semuanya, 'kan?
Ibu.
Terima kasih.
Kenapa kamu tiba-tiba bersujud
tanpa alasan?
Aku pun tahu.
Terakhir kali saat aku
menyuruh Lejun memakan buah liar
dan mengundang Anda untuk memeriksanya,
sebenarnya Anda
sudah lama menyadari bahwa aku bersembunyi
di antara para pelayan.
Anda hanya tidak membongkar kedokku.
Setelah itu, Anda malah mengikuti alurnya,
dan membawaku pergi ke Kediaman Raja Qi.
Beberapa hari ini,
aku sibuk sendiri di kediaman.
Anda pun tidak mungkin tidak tahu.
Anda hanya menutup sebelah mata,
karena sengaja ingin membiarkanku pergi.
Ibu.
Aku tidak berbakti.
Sejak dulu selalu membuat Anda marah.
Sekarang masih harus membuat Anda
mengambil keputusan yang sulit.
Kamu salah.
Putri yang kuinginkan itu
bukanlah sebuah boneka
yang hanya bisa menuruti perkataanku.
Melainkan seorang gadis
yang benar-benar tahu
apa yang dia inginkan
dan tahu apa yang harus dia lakukan.
Kamu pun sudah termasuk
mengalami beberapa hal,
seharusnya sudah tahu bahwa dunia luar
dan Kediaman Guru Besar
adalah dua dunia yang berbeda.
Setelah mengetahui kekejaman dunia luar,
tapi kamu tetap memutuskan untuk pergi?
Aku mau pergi.
Kalau begitu, pergilah.
Tapi, ingat baik-baik.
Kamu harus melakukan persiapan
dengan sangat matang.
Ibu, Anda tenang saja.
Lejun dan Mao akan menemaniku.
Mao juga sudah bilang,
dia yang akan mengurus semuanya.
Tidak.
Yang kumaksud adalah,
kamu sendiri juga harus melakukan
persiapan yang matang.
Ingatlah,
entah kapan pun itu,
yang benar-benar bisa kamu andalkan itu
bukanlah orang tua,
suami,
atau anak-anakmu,
melainkan dirimu sendiri.
Sebelah sini, cepatlah.
Gosok dengan lebih cermat lagi.
Baik.
Xiao Wuyi memang mengambil risiko
dengan kembali ke ibu kota.
Di dalam Kediaman Raja Jing'an paling
banyak hanya ada 100 pasukan pribadi.
Di luar kota pun semuanya seperti biasa.
Pasukan Besar Beifu
masih berada di perbatasan.
Dia tidak akan berani bertindak gegabah
terhadap pasukan penjaga perbatasan.
Merebut pengantin,
semata-mata hanya untuk menghalangi
aku mendapatkan dukungan
dari keluarga bangsawan.
Pasukan Beifu telah menderita kerugian
yang sangat besar di Dataran Jiuzhang.
Jangan pernah menunggu sampai
perbatasan pulih baru mulai bertindak.
[Kediaman Raja Qi]
Ayah.
Ibu.
♪ Menatap seberkas kenangan yang meredup ♪
Ayah.
♪ Menampilkan dirimu yang tak tergapai ♪
Aku menyiapkan sebuah hadiah untuk Anda.
♪ Waktu tiba-tiba terhenti sesaat ♪
♪ Terlalu sepi ♪
Ini untuk memukul-mukul bahu.
Lihatlah.
♪ Kehilangan yang ditukar dengan obsesi ♪
Seperti ini cara pakainya.
♪ Jika aku bisa membelah hati ini ♪
♪ Apakah kamu bersedia
mengasihaniku lagi? ♪
♪ Jika langit mendadak berubah
dan takdir mencabikku ♪
Ayah mengerti.
♪ Tapi tak mampu menghancurkan
kerinduan walau sedetik pun ♪
Ini adalah wujud bakti dari Yao.
♪ Berjalan terlalu jauh
di hari aku bertemu denganmu kembali ♪
♪ Aku takut kamu akan lupa ♪
Yao-ku hari ini...
Hari ini cantik sekali.
Ayah.
Kelak jika putrimu ini tidak ada,
Anda harus menjaga kesehatan dengan baik.
Anak bodoh.
Untuk apa kamu menangis?
Ayah juga tidak menangis.
Lagi pula, kita akan bertemu lagi kelak.
Benar, 'kan?
Ayahlah yang bersalah padamu.
Membuatmu terseret
oleh masalah Keluarga Xie.
Kalau saja kamu bukan putriku,
seumur hidupmu ini,
pasti akan hidup dengan lebih bebas.
Ayah jangan berkata seperti itu.
Bisa menjadi putri Keluarga Xie,
aku sudah sangat bahagia.
Ibu.
Waktu baik sudah tiba.
Tuan Pewaris Xiao.
Lama tidak bertemu.
Kapan aku pernah bertemu denganmu?
Baiklah.
Tidak masalah jika kamu tidak ingat aku.
Setelah malam ini,
aku pasti akan memberimu kesan mendalam
yang tak akan terlupakan dalam hidup ini.
Aku tidak sabar menantikannya.
Sudahlah.
Jangan katakan hal seperti ini
di depan umum.
Kalian cepat pergi.
Jangan menunda waktu baik.
Xiao Wuyi.
Aku sebagai putri dari Keluarga Xie
tidak mudah untuk dinikahi.
Kamu turun.
Miring.
Xiao Wuyi, lepaskan aku!
Xiao Wuyi!
Lepaskan aku!
Xiao Wuyi, lepaskan aku.
Xiao Wuyi.
Lepaskan aku.
Tuan Li, Nyonya Li.
Selamat.
Saudara Zhang, silakan masuk.
Xiao Wuyi, lepaskan aku!
Dasar kamu bajingan, orang jahat.
Turunkan aku!
Xiao Wuyi, lepaskan aku!
Lepaskan aku! Turunkan aku!
Xiao Wuyi.
Turunkan aku!
Xiao Wuyi, turunkan aku.
Xiao Wuyi, kamu...
Yanyue.
- Hadir.
- Bawa dia ke kamar pengantin,
jangan beri dia makanan
dan jangan beri dia minuman.
Xiao Wuyi, kamu tunggu saja.
Malam ini aku akan membuatmu
menyesal seumur hidup!
Apakah ini untuk
mengintimidasi Keluarga Xie?
Bukan hanya Keluarga Xie,
yang dipermalukan adalah Guru Besar Xie.
Jaga selir kalian dengan baik.
Malam ini, jangan biarkan aku
mendengar suaranya lagi.
Baik.
Tuan Pewaris, upacaranya belum selesai.
Berhubung kalian semua sudah datang,
malam ini temani aku minum sampai mabuk.
Tidak ada seorang pun yang boleh pergi.
Adik Kedua,
malam ini adalah malam
pernikahan yang dianugerahkan Ibu Suri.
- Ayo.
- Kamu jangan...
Minum arak.
Yang Mulia,
sebagian besar pejabat yang menghadiri
perjamuan pernikahan telah tiba.
Beberapa pejabat penting lainnya
juga sudah dalam perjalanan.
Bertindak sesuai rencana.
Hidup, mati, dan kehormatanku
dipertaruhkan malam ini.
Baik.
Nona,
Xiao Wuyi keterlaluan sekali.
Bisa-bisanya membopong Nona kita
di sepanjang perjalanan ke kediaman raja.
Bahkan...
Bahkan di malam pernikahan,
dia minum arak dan bersenang-senang
dengan para penari.
Tidak apa-apa.
Lagi pula, malam ini yang akan
kehilangan muka adalah dia.
Satu di gerbang.
Dua di luar jendela.
Bahkan jumlah orangnya cocok
dengan yang ada di peta.
Langit benar-benar membantuku.
Apakah kalian sudah siap?
Obat tidur dengan resep terbaik.
Apakah ada orang di luar?
Nona kami dalam bahaya!
Cepat bantu!
Cepat masuk.
Ayo.
Kenapa tidak ada seorang pun
di Kediaman Raja Jing'an ini?
Bau sekali.
Tidak benar.
Di sini adalah kamar kecil.
Gerbang halaman menghadap ke timur.
Dapur ada di sebelah sana.
Ayo, cepat jalan.
Jangan menghalangi pintu.
Aku sedang mengantar makanan.
Dou, buang air limbah dapur.
Baik.
Ayo.
Untuk apa kalian kemari?
Bagaimana?
Akting kami terlihat nyata, 'kan?
Dia juga berpura-pura?
Dia tidak. Setidaknya harus ada
satu yang nyata, 'kan?
Tuan Pewaris, orangnya sudah pergi.
Lewat jalan mana?
Ternyata pengantin wanita
benar-benar memilih dapur.
Hanya saja, dia salah jalan
beberapa kali di tengah perjalanan.
Ini tusuk konde mutiara
yang dia tinggalkan.
Sudah diberikan peta pun tidak bisa kabur.
Sungguh bodoh.
Gawat!
Pengantin wanitanya kabur.
Apa katamu?
Di kediamanku ada prajurit, tukang kebun,
tukang bunga, dan pengurus kuda.
Tidak ada yang tidak bisa ilmu bela diri.
Asalkan dia melangkah keluar dari halaman,
pasti akan ketahuan.
Kalau ingin kabur,
kecuali aku membantu kalian.
Ini peta Kediaman Raja Jing'an.
Xie Jiayu akan membutuhkannya
saat melarikan diri dari pernikahan.
Namun, pernikahan agung ini
harus tetap berjalan sesuai rencana.
Karena ini adalah hari yang kupilih
bagi Raja Changsha
untuk melakukan kudeta.
Semua prajurit Kediaman Raja Jing'an,
dengarkan perintahku!
Ya!
Geledah seluruh kota
dan tangkap Xie Jiayu.
Baik.
- Berpencar dan cari.
- Minggir.
- Minggir
Apa yang terjadi?
Nona Xie melarikan diri dari pernikahan.
Xiao Wuyi perintahkan prajurit kediamannya
untuk mencari di seluruh kota.
Nona Xie ini
selalu di luar dugaan.
Yang Mulia, sekarang bagian dalam
Kediaman Raja Jing'an kosong.
Haruskah kita bertindak sekarang juga?
Ini kesempatan emas.
Perintahkan semua orang di dalam
dan di luar ibu kota
untuk segera memulai pemberontakan.
Baik.
Serang!
Cepat bawa Ibu pergi!
Yao, hati-hati!
Siapa kalian?
Beraninya membuat onar
di Kediaman Raja Jing'an.
Yuanji.
Hari ini,
aku akan menyingkirkan
pejabat jahat di sisi Kaisar
dan menangkap pemberontak.
Di antara semua pejabat di halaman ini,
siapa yang merupakan pemberontak?
Xiao Wuyi.
Dia membawa pasukan kembali
ke ibu kota tanpa izin.
Membunuh pejabat pemerintahan
tanpa pandang bulu
dan berniat jahat.
Dia pantas dihukum mati atas kejahatannya.
Malam ini,
siapa kaki tangannya?
Tampaknya,
hanya ada seorang pemberontak,
yaitu Xiao Wuyi.
Yang Mulia, baru saja ada kabar
bahwa gerbang istana telah dibobol.
Kepung Kediaman Raja Jing'an.
Asalkan keluarga Xiao Wuyi
dan para pejabat ini ada di sini
ada di sini,
Xiao Wuyi tidak akan bisa kabur.
Sisanya, ikut aku masuk ke istana
untuk menghadap Ibu Suri.
Baik.
Cepat.
Semuanya, geledah dengan teliti!
Jangan lewatkan satu pun gang gelap.
Baik.
Cari.
Tuan Pewaris.
Keberadaan Xie Jiayu ditemukan
di Gerbang Wuling.
Jaga gerbang kota.
Aku hanya mau yang mati,
bukan yang hidup.
- Baik.
Xiao Wuyi, oh, Xiao Wuyi.
Kamu memang cukup kejam,
tapi penglihatanmu kurang bagus.
Itu karena Nona dilindungi oleh Dewa.
Bahkan Dewa pun tidak tega melihatnya
dan ingin membantu Anda.
Ayo, kita cepat pergi.
Kalau tidak, Mao akan
cemas menunggu kita.
Ayo.
Guru?
Baginda sakit parah.
Raja Qi diperintahkan untuk segera
masuk istana dan merawatnya.
Aku tidak bisa masuk istana.
Aku mau pergi mencari Yao.
Pengawal, antar Raja Qi masuk istana.
Lejun!
Kakak!
Yang Mulia.
Apakah semua orang sudah berkumpul?
Malam ini, kami tiba-tiba
kehilangan kontak
dengan pihak di luar ibu kota.
Beberapa pasukan yang diutus
tidak memberi kabar balasan.
Kehilangan kontak?
Tidak usah menunggu lagi.
Keberhasilan, kegagalan, dan kehormatan
ditentukan malam ini.
Masuk istana, bunuh Kaisar dan Ibu Suri!
Baik!
- Serang!
Yang Mulia.
Baginda tidak ada di dalam aula.
Tidak ada?
Orang yang sakit-sakitan itu
bahkan tidak bisa turun dari ranjang,
memangnya dia bisa pergi ke mana?
Cari dia.
Baik.
[Aula Xuanzheng]
Katakan.
Di mana kamu menyembunyikan
orang yang sakit-sakitan itu?
Putraku memang ditakdirkan menjadi kaisar.
Dia pasti dilindungi oleh Dewa.
Mana mungkin kamu bisa menemukannya?
Jangan kira aku tidak tahu.
Kalau waktu itu bukan karena kamu
memalsukan titah
dan meracuni mendiang Kaisar hingga mati,
putramu mana mungkin bisa menjadi Kaisar?
Namun untungnya, Dewa itu mahamelihat.
Sejak menjadi Kaisar, dia langsung
jatuh sakit dan tidak kunjung sembuh.
Inilah karma.
Kurang ajar!
Benar-benar omong kosong.
Putraku memang ditakdirkan menjadi kaisar.
Kalau begitu, malam ini kita lihat saja,
takdir akan berpihak kepada siapa.
Se...
Kenapa malam ini tidak menghadiri
perjamuan pernikahanku?
Xiao Wuyi, bukankah kamu
pergi mencari Xie...
Tidak masalah.
Malam ini, 20 ribu pasukanku
telah menguasai ibu kota.
Yang menurut akan makmur,
yang menentang akan binasa.
Bunuh Xiao Wuyi.
Apa yang kalian takutkan?
Siapa pun yang membunuh Xiao Wuyi
diberi kekuasaan atas 10.000 rumah tangga.
Maksudmu, aku yang telah membunuh
orang-orang di luar kota itu?
Apa maksudmu?
Berlutut!
Tuan Pewaris, ampuni aku.
Di mana orangnya?
Di mana orang yang lainnya?
- Tuan Pewaris, ampuni aku.
Tidak, aku tidak akan kalah.
Aku tidak akan pernah kalah!
Di tanganku ada Kediaman Raja Jing'an
dan begitu banyak pangeran serta menteri,
juga seluruh anggota keluargamu,
kalau kamu berani...
Perintah dari Raja.
Bunuh!
Baik!
Siapa yang berani maju?
Aku adalah Nyonya Pewaris
Kediaman Raja Jing'an
dan keponakan kandung dari Ibu Suri saat ini.
Aku ingin lihat, siapa yang berani
menyentuhku hari ini!
Kamu kira aku tidak tahu
kalau kamu akan
menyerang Kediaman Raja Jing'an?
Pemalas tak berguna dari Kota Jiankang,
beraninya bermain
strategi perang denganku.
[Raja Jing'an, Xiao Ju]
Ayahanda.
Aku baik-baik saja.
Aku tidak apa-apa.
Raja.
Istriku.
Nyonya Rui, beberapa hari ini
kamu tidak berada di kediaman?
Situasi militer mendesak.
Wuyi memintanya ke luar kota
untuk memanduku.
Yao.
Tidak apa-apa.
Kalian semua dengarkan!
Raja Changsha memaksa
Kaisar turun takhta dan memberontak.
Pasukan Beifu kami menempuh ratusan km
untuk menumpas pemberontakan.
Pada saat ini,
putraku, Xiao Wuyi, telah menangkap
Raja Changsha hidup-hidup di istana.
Kalian semua, segeralah menyerah.
Kalau tidak, akan dibunuh tanpa ampun!
Pasukan Beifu telah kembali.
Ini menumpas pemberontakan
atau memberontak?
Aku tidak terima.
Aku tidak terima terus diinjak-injak
oleh Kaisar tidak berguna ini.
Menyesal, tidak?
Menyesal?
Aku tidak pernah merasa selega malam ini.
Xiao Wuyi, kamu pikir dengan membunuhku,
kamu bisa membalaskan dendam
bagi Pasukan Beifu yang mati sia-sia?
Jangan pikir kamu berbeda dariku.
Tidak ingin membunuh
Kaisar tidak berguna ini
dan tinggal sendiri di Aula Xianyang ini?
Bibi.
Ibu Suri.
Xiao Wuyi pasti akan membunuh kalian.
Mungkin saja malam ini juga.
Bodoh dan tidak sadar diri.
Bahkan tidak tahu siapa bidaknya
dan siapa pemainnya pada malam ini.
Awalnya aku mengira Raja Changsha
yang diam-diam berkolusi
dengan Tuan Tangan Sakti
untuk menyuap
Komandan Gudang Senjata pasukanku
dan membeli sejumlah busur silang beruntun
berkualitas rendah untuk pasukan.
Alhasil, aku mendapati Tuan Tangan Sakti
sama sekali tidak mengenalmu.
Sebenarnya, pembeli di balik layar
yang sesungguhnya
adalah Ibu Suri.
Orang yang paling berharap aku
dan Raja Changsha bertarung sampai mati
juga adalah Ibu Suri.
Tuan Pewaris Xiao memang cerdas.
Pejabat Keuangan Wei yang mengelola
persenjataan militer
adalah pendukung kubu Raja Changsha.
Ibu Suri hanya perlu serahkan gambar
rancangan pada Pejabat Keuangan Wei,
maka dia akan menyelesaikan sisanya
bersama Raja Changsha,
menempatkan hamba dan Pasukan Beifu
di ambang kematian.
Sama seperti malam ini,
Ibu Suri tidak mengerahkan pasukan
dan tidak bersiap,
bukankah bertaruh bahwa meski aku tahu
memasuki istana tanpa titah itu jebakan,
aku sama sekali tidak akan
membiarkan Raja Changsha berhasil?
Jadi,
target Ibu Suri malam ini
bukan hanya Raja Changsha,
tapi juga hamba.
Sungguh strategi yang hebat untuk
memancing lawan masuk ke dalam perangkap.
Aku selalu mengira
kamu hanya seorang wanita tua
yang tidak berguna.
Tidak kusangka...
Baiklah.
Aku tidak merasa dirugikan
atas kekalahan dalam permainan ini.
Kamu sudah tahu hari ini adalah jebakan,
kenapa pula masih datang ke istana?
Karena aku tidak ingin membiarkan
pertumpahan darah terjadi
di Jiankang malam ini.
Namun,
aku harus menuntut keadilan
untuk 30 ribu Pasukan Beifu
yang mati sia-sia.
Sungguh berani.
Aku bisa membiarkanmu tetap hidup.
Kalau kamu bersedia
menyerahkan kekuasaan militer,
aku akan mengampuni kesalahanmu.
Bagaimana kalau aku menolak?
Ibu Suri.
Hamba sudah setengah bulan
menyerahkan daftar nama
prajurit yang gugur.
Apakah Ibu Suri sudah membacanya?
Belum.
Shi Yuchun.
Usianya 46 tahun.
Sekalipun terkena lebih dari 100 tusukan,
gugur tanpa berlutut.
Xie Han, pasukan senior Beifu
yang telah berperang seumur hidupnya.
Seharusnya dia bisa pensiun
dan kembali ke kampung halaman.
Namun, kampung halamannya sudah lama
menjadi wilayah Qin Utara.
Dia bilang dia tidak punya
rumah untuk pulang,
ingin menghabiskan sisa hidupnya
dan gugur di militer.
Kali ini,
dia benar-benar gugur.
Jasadnya diinjak-injak pasukan musuh
sampai hancur.
Zhang Ji, wakil jenderal terbaikku,
dia sendiri yang membakar zirah rotan
dan lumbung pangan.
Pada akhirnya, dia gugur bersama
dengan pasukan musuh.
Apa Ibu Suri tahu semua ini?
Kamu yang berada di Jiankang,
apakah kamu pernah peduli?
Maka dari itu, aku tidak akan
menyerahkan kekuasaan militer.
Karena selain aku,
tidak ada orang yang peduli
dengan nyawa mereka.
Xiao Wuyi.
Pasukan Beifu memasuki ibu kota
tanpa titah.
Apa kamu mau memberontak?
Namun, kamu kembali ke Jiankang
tanpa titah dari Baginda.
Lalu, soal mengerahkan pasukan?
Raja Changsha ingin memberontak,
lalu bagaimana denganmu?
Ibu Suri.
Yang aku inginkan hanyalah
kedamaian di dunia ini.
Apa Ibu Suri bersedia memberikannya?
Apa Ibu Suri pernah mendengar
suara genderang perang Pasukan Beifu?
Seratus ribu Pasukan Beifu
berada tepat di luar kota.